バースデーパーティーやるんだ　来てよ
我要開生日派對 來玩吧
最近の藤沼は　少し話しやすい
你最近變得隨和了
まあ…
畢竟…
雛月に嘘をつかないって決めたからな
我已經下定決心不對你說謊了
声に出てた…
說出來了…
ひ…雛月
雛…雛月
したっけ　また明日な
再見 明天見
ここが　18年前　雛月が最後に目撃された場所
這裏便是18年前 最後有人見過雛月的地方
遺体が見つかるのは雪が解けた後だったが
她的遺體直到雪化之後才被發現
失踪したのは確か　3月の…いつだ
我記得她失蹤的時間 是在3月…的某一天
それが分かれば事件を阻止できる
只要確定了日期 就能阻止案件的發生
從重大歷史事件到遺留懸案
日本
昭和重大事件史
中西彩
杉田廣美
そうだ　ヒロミも…
對了 還有廣美…
でも雛月だけが10歳だった
但只有雛月當時是10歲
つまり3月に失踪したとき
也就是說 3月事發當天
雛月はまだ誕生日が来ていなかった
她還沒有過那年的生日
3月1日から雛月の誕生日までの間に
從3月1日到她生日那天之間
Ｘデーがあるんだ
有一天會出事
X-day
台本
Naga
翻譯
冰蝶
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
校對
乙一
Maki
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
時間軸
宋宋
和路雪
壓制
wedy96
負責人
戚風
立ち止まって　振り返って
停下腳步  回首過去
とめどない今日を嘆きあった
嘆息永無止境的今天
記憶だって　永遠になんて
我已痛徹領悟  記憶只是記憶
殘らないもんと思い知って
不會永存  終將消逝
僕はずっと掻きむしって
我始終苦苦掙扎
心の隅っこで泣いた
在內心深處暗自哭泣
そしてどうか　なくさないでよって
請你不要遺忘
高架下　過ぎる日々を
高架橋下度過的時光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我來不及說後悔
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依舊苦苦掙扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨銘心的傷痕
君じゃないとさ
你無可取代
只有我不在的城市
字幕
諸神字幕組
痛え
好痛
男子は二人一組で競走だってさ
聽說男生要兩人一組比賽
へえ　面白そう
是嗎 感覺有看頭呢
まっ　どうせ一番速いタイムは浜田っしょ
不過 最快的肯定又是濱田吧
かな
應該是
濱田君
濱田同學
アイスホッケー部
冰球部的
浜田君　けっぱれー
濱田同學 加油哦
けっぱれー
加油
うるせえな
吵死了
いけー
衝啊
負けんなよ
要贏下來哦
手加減しねえかんな
我不會放水的
もっと早く
再快點
浜田は全国優勝するようなアイスホッケー部のレギュラーだ
冰球部有拿下全國第一的實力 而濱田是部裏的正式隊員
けっぱれー
加油
そういや　こいつと走った記憶がある
說起來 我記得自己是和他比賽過
浜田と走るの藤沼だよ
跟濱田一隊的是藤沼
かわいそう
真倒霉
雛月　声掛けてやればいいべさ
雛月 你給他打打氣吧
ほら　雛月
快說啊 雛月
藤沼　勝てるの
藤沼 你能贏嗎
精いっぱい走るよ
我會盡力的
そう　じゃあ　頑張って
哦 那加油吧
位置について…
各就各位…
用意…
預備…
ヤベッ
不好
よーし　行け
好勒 快上
悟君　頑張れ
悟 加油啊
いいぞ
就是這樣
浜田　何やってんの
濱田 你怎麼搞的
巻き返せー
反超他
こいつ　速え
這傢伙真快
藤沼　フライングでないの
藤沼不會搶跑了吧
勝っていいのか
我可以贏嗎
俺が勝つことに意味はあるのか
我的勝利有意義嗎
頑張れー
加油啊
こいつは毎日つらい練習に耐えて頑張ってる
濱田他每天都在辛苦訓練
勝つべきなのは…
該贏的人是…
ゴール
衝過終點
ねっ　やっぱり最後は浜田っしょ
看吧 果然最後還是濱田贏了
すげえべや
好厲害啊
浜田といい勝負するなんて　大したもんだべや
能和濱田比得不相上下 真有兩下子
なあ　ケンヤ
是吧 賢也
藤沼
俺はお前みたいなやつが大っ嫌いだ
我最討厭你這種人了
悟
ギリギリだべさ
險勝啊
うるせえ
多嘴
何だ　浜田のやつ
濱田那傢伙什麼意思嘛
ホント　負けそうになったくらいでさ
真是的 不就是差點輸掉嘛
いいんだ
沒關係
思い出した
我想起來了
俺はお前みたいなやつが大っ嫌いだ
我最討厭你這種人了
18年前と同じ失敗を繰り返してしまった
我又犯了跟18年前一樣的錯誤
待って　雛月
等等我 雛月
やっぱ浜田は速かったよ
果然還是濱田更快些呢
そう
哦
あのさ
對了
X-day
雛月の誕生日教えてよ
能告訴我你的生日嗎
どうしたの
怎麼了
あたしに嘘つかないって言ったべさ
你不是說不再對我說謊了嗎
ごめん　何か今日は浜田の日だって思っちゃったんだ
對不起 我總覺得今天應該讓他贏
そう
哦
あの…
那個…
いいよ　もう
夠了 別說了
偽者同士
我們一樣虛偽
嘘つきはお互いさまだから
彼此都在說謊
悟君　帰ろっか
悟 我們回去吧
ごめん　忘れ物したから　先帰ってて
抱歉 我忘東西了 你先走吧
どうした　悟
怎麼了 悟
八代…先生
八代…老師
あ…あの…
那…那個…
加代のことか
和加代有關嗎
勘のいいやつ
這傢伙真敏銳
誕生日が知りたくて…
我只是想知道她的生日…
ごめんなさい
對不起
そうか
這樣啊
悟最近　加代と仲がいいみたいだな
你最近好像跟加代關係挺好的呢
そうでもないけど
也沒有啦
本人に聞かなかったのか
怎麼不直接問她呢
僕は教えたけど
我把生日告訴她了
教えてくれなかった
但她不願意告訴我
なるほどな
怪不得
自分で見てみろ
那你自己看吧
なるほどって何だよ
怪不得什麼啊
俺と同じだったのか
跟我是同一天啊
なるほど
原來如此
ありがとう
謝謝老師
まっ　加代は遠慮がちなところもあるから
你想 加代她比較靦腆
同じ誕生日じゃ言いづらいだろうさ
同月同日的話有點難開口吧
気にせず祝ってやるのがいいんじゃないか
你別在意 好好幫她慶祝吧
うん　そうする
嗯 我知道了
それじゃ　失礼します
那老師再見
悟
今日は惜しかったな
今天的比賽真可惜
何事も全力だ　加代のことも頼むぞ
做事就要全力以赴 加代也拜託你了
はい
是
八代學
このころ俺と同い年くらいか
他這時應該跟我年齡相仿吧
観察眼の鋭いやつだ
洞察力真強
Ｘデーが分かった
我知道X-day是哪天了
3月1日
是3月1日
11日後か
還有11天啊
まず雛月と仲直りしないと
得先跟雛月和好才行
あれ　いない
咦 她不在
悟君
小悟
ユウキさん
勇氣哥哥
と…友達たくさんできたみたいだね
看…看來你交了很多新朋友呢
よかったね
太好了
このとき　ユウキさんは23歳
這時的勇氣哥哥是23歲
俺より年下になってしまった
比我的真實年齡還要小
ユウキさんのおかげだよ
這都是勇氣哥哥的功勞
違うよ
不是的
ささ…悟君が勇気を出したからだよ
是…是因為小悟你拿出了勇氣
みんなと楽しくやろうって気持ちはちゃんとつ…伝わるんだよ
你想跟大家愉快玩耍的心意 都…都傳達給他們了
どもる癖もお人よしも相変わらず　いい人だ
還是有點口吃 還是那麼善良 他真是個好人
ユウキさん　雛月加代って知ってる
勇氣哥哥 你認識雛月加代嗎
加代ちゃん　知ってるよ
加代啊 認識
あっさり…
不假思索…
いつも一人で公園にいる子でしょ
她總是一個人待在公園吧
何度も話したことあるよ
我跟她說過幾次話
もしかしてクラスメート？
難道你倆同班？
へえ　そうだったのか
這樣啊 原來同班啊
潤　飯だぞ
潤 吃飯了
先に食べてていいよ
你們先吃吧
夜ご飯　早くない
晚飯吃得太早了吧
朝早いからね
因為起得早啊
父さんの仕出し弁当屋で　4時からバイトしてるんだ
我在父親的盒飯外賣店幫忙 凌晨4點就得開工了
4時
凌晨4點
うん　昼までだけどね
是啊 不過我只做早班
そうなんだ
這樣啊
昼間から遊んでいる彼を　俺は無職なのだと思い込んでいた
看他白天就在閒逛 我原以為他是無業人員
29歳になってみると
到了29歲的年紀
彼が俺の前で努めて標準語を話しているのが分かる
我意識到 他在我面前總是努力說著普通話
このしゃべり方は子供にとって説得力があるし　大人っぽい
因為孩子會覺得這麼說話的人既可靠又成熟
彼のしゃべり方はどんな感じだった
他說起話來給你什麼感覺
彼のことをいい人だと思ったかい
你覺得他是個好人嗎
この前もペーパークラフトの大会の特集があってね…
我這有前段時間紙藝大賽的特輯…
あ…あの…
那…那個…
人からのもらい物で
那都是別人送我的
す…捨てられなくて
我…我沒好意思扔掉
うん　僕何とも思ってないから
哦 我不介意的
彼の部屋に　何か気になるものはなかったかい
他的房間裏有什麼可疑物品嗎
そろそろ行くよ
我該回去了
悟君
小悟
何だか大人っぽくなったね
感覺你變成熟了
そうかな
有嗎
白鳥潤　2006年5月現在　確定死刑囚
在2006年5月 白鳥潤是個死囚
初公判以来　一貫して無罪を主張
從初審開始 他始終主張自己無罪
やはりユウキさんが殺人を犯すなんて信じられない
我還是不相信勇氣哥哥會殺人
事件なんかなければ　容疑者もくそもないんだ
如果沒出事 他根本就不會被懷疑
ユウキさん　待っててくれ
勇氣哥哥 你等著
俺がきっと…
我一定會…
まだ帰ってないのか
還沒回來嗎
何か荒れてんな
這裏沒人打理啊
何だ　これ
踩到了什麼
手袋だ
手套
まさか…
難道說…
雛月
見ないで…
別看我…
閉めて…
關門…
だ…駄目だ　こんなとこにいたら…
不…不行 在這裏待下去的話…
来ないで
別過來
あら　どうしたの　加代
哎喲 加代 你這是怎麼了
また一人でこんなとこ入っちゃって
怎麼又一個人到這裏來了呢
こいつ
這傢伙
こいつ…
就是她…
早く家の中に入りなさい
趕緊跟我回家
ねえ
等等
雛月のその傷は何なの
雛月身上的傷是怎麼回事
答えてあげな　加代
你來告訴他吧 加代
転んだの
是我自己摔的
悲しい嘘をつく雛月に
雛月說了可悲的謊
掛けるべき言葉が見つからなかった
望著她 我竟一時失語
その目はもう　俺の方を向いてはくれなかった
她沒有再瞧過我一眼
淤青
ほら　加代　しっかり冷やしなさい
來 加代 好好冷卻下
月曜までにちゃんとその顔治してくれなくちゃ
一定要把你的臉在週一之前養好
お母さんがみんなに責められるでしょ
不然媽媽會被大家責怪的
おーい
喂
氷残しとけよ
給我留點冰啊
来ないな…
她沒來啊…
悟　おはよう
悟 早上好
おはよう
早上好
寒い
好冷啊
半径を求めるには
我們來求圓的半徑
直径かける3.14イコール円周
已知直徑乘以3.14等於圓周長
つまり　その反対をやれば　直径が出るので
將這個式子反推 就能求出直徑
それを2で割れば…
然後再除以2…
雛月…
いいぞ　席に着け
進來吧 快坐好
さあ　これを前で解いてくれる人
同學們 有誰願意上來解一下這道題
じゃあ　佐藤　やってくれるか
那 佐藤 你能來做一下嗎
俺か
偏叫我啊
ほらほら　簡単だろ
來吧來吧 很簡單的
給食費　集めまーす
收伙食費了
変えなくては…
我一定要…
入れてください
請把錢放到盒子裏
…未来を
…改變未來
忘れた人は明日まででーす
忘帶的人最遲明天交
加代が月曜日に遅刻や欠席が多い理由…か
加代為什麼經常在週一遲到或缺席啊…
悟は知ってるのか
你知道原因嗎
土曜日が　母親が雛月を殴る日だから
因為她母親週六會毆打她
そうか　悟は気付いたんだな
這樣啊 你發現了啊
先生は知ってたの
老師你知情的嗎
うーん　そうだな…
知道是知道…
何　先生話してよ
知道的話就說啊
生徒に話していいものか　迷ってたんだ
其實我很糾結 不知道這種事該不該告訴學生
加代はクラスでも浮いてるだろ
加代本來就不合群
その上で虐待されてることを知ったら
如果大家知道她被虐待
みんなが色眼鏡で見てしまうだろうと思ってな
恐怕會用有色眼鏡看待她的吧
そんなことない
不會的
そうだ　悟　お前はな
也是 悟 你就不會這樣
だから　お前には話しておこう
所以 我只跟你講
クラスメートには言うなよ
不要告訴班上其他同學哦
正直言うと　加代の母親を疑い始めたのが去年の5月頃
其實 我從去年5月左右就開始懷疑她母親了
だが　まだ具体的な対処はされていないんだ
但是 至今沒有採取具體的應對措施
何でなの
為什麼呢
加代の母親がうまく隠してしまうんだ
加代的母親藏得很好
児童相談所は先月までに3回視察に来てくれたんだが
兒童咨詢所到上個月為止來視察過三次
勘がいいのか
也許是因為直覺准
全て加代を連れて外出していて
她每次都帶加代外出了
聞き取り調査がまだ行われていない
什麼情況都還沒問到
何だそりゃ　使えねえな
搞什麼啊 真是沒用
声に出てた
說出來了
ああ…
是啊…
俺も何度か母親に会ってるんだが
我也見過她母親幾次
虐待行為は確実にある
施虐是千真萬確的事
あとは児童相談所に認めさせるだけだ
接下來只要得到兒童咨詢所的認可
すぐに母親から加代を保護する
就可以把雛月從她母親手裏救出來
そこまで下準備はできているのか
原來他已經做了這麼多準備
だが　もしそれが執行されたときには
但是 一旦付諸實施
クラスから加代がいなくなるぞ　悟
加代就要離開我們班了 悟
雛月が助かるなら　僕は構わない
只要能幫到雛月 我不會介意
急いで　先生
快點行動吧 老師
八代は春休みを待って動こうとしているに違いない
毫無疑問 八代是想等到春假再行動
註：日本小學的春假一般是從3月25日到4月7日左右。
けど　それじゃ間に合わないんだよ
但這樣可就來不及了啊
急げよ　チクショー
抓緊啊 混蛋
早く座れよ
趕緊坐下啊
チ…チクショー
混…混蛋
ない　給食費がねえ
沒了 伙食費沒了
29歳にもなって
我都29歲了
こんな事件に巻き込まれるのかよ
怎麼還會遇上這種事
先生
老師
どうした
怎麼了
みんなの給食費…なくしました
大家的伙食費…被我弄丟了
マジで
不會吧
なんだ
怎麼回事
はい　なくしたんじゃなくて　盗まれたんだと思います
老師 我覺得不是弄丟了 而是被偷了
雛月さんが怪しいと思います
我覺得雛月很可疑
お前　何を根拠に…
你 憑什麼這麼說…
だって　雛月さん　給食食べてるのにお金払ってないし
因為 雛月吃著學校的伙食卻沒有付錢
貧乏な人が犯人だと思います
我覺得窮人才會偷錢
そうかも
有道理
ねえ　取ったの　雛月
喂 是你拿的吧 雛月
このガキ…
這個小鬼…
みんなのかばんとか　調べてみたら分かると思います
我覺得只要翻翻大家的書包 就真相大白了
贊成
同意
もう
真是的
早く飯食いてえよ
趕緊吃飯吧
捜さないの
你不找嗎
取ってねえのに捜す必要ねえべや
我又沒拿 幹嘛要找啊
隣の人のかばんも調べて
大家也翻一下周圍人的書包
お前が盗んだんだろ
是你偷的吧
バーカ
胡說
ほら　犯人見つけて
來 快把小偷找出來
出てこないぞ
找不出來呢
やっぱ雛月
果然是雛月吧
決まりだろ
肯定是的
貧乏　貧乏
窮人 窮人
あった
找到了
雛月だ
是雛月
やっぱ貧乏だ
果然是窮人幹的
ほら　私の言ったとおり　加代が犯人だべ…
看吧 被我說中了 加代就是小偷…
うるせえ
吵死了
貧乏だろうが　空腹だろうが
就算沒錢 就算肚子餓
雛月が人のもん取るわけねえだろうが
雛月都不會偷東西的
てめえの仕業だろうが
是你搞的鬼吧
あのさ　悟の机から出して隠すくらいのこと
我說啊 把錢從悟的桌子裏拿出來藏到別處
誰でもできるだろ
這誰都能辦到吧
みんな　加代は日直なんだから
同學們 加代是值日生
給食費持ってても不思議じゃないだろ
拿著伙食費也不奇怪吧
美里　悟　もういいだろ
美裏 悟 到此為止
そろそろご飯食べよう
趕緊吃飯吧
そうだ　そうだ
就是 就是
はい
好的
皆さん　下校の時刻となりました
同學們 放學時間到了
校内に残っている生徒は窓を閉めて　車に気をつけて帰りましょう
請同學們關好門窗 回家時注意來往車輛
気まずいな
好尷尬
藤沼　さっきはありがとう
藤沼 剛才謝謝你了
いや　あいつの言い分ひでえからさ
沒什麼 是她說得太過分了
3年のとき
三年級時
あんまりあたしの鉛筆バカにするから
她一個勁嘲笑我的普通鉛筆
美里の自慢のシャーペン窓から捨ててやったことあるんだ
我便把她引以為豪的自動鉛筆扔出了窗外
だから　あたしのことずっと嫌いなの
所以 她一直很討厭我
お互いさまだけどね
不過我也很討厭她
でも　前に一度だけ
但是 有那麼一回
クリスマス会に呼んでくれてさ
她邀請我去參加聖誕晚會
大きなツリーを自慢するためだったけど
其實她就是為了炫耀家裏那棵大聖誕樹
すごい奇麗だった
那樹真的好漂亮啊
思い出した
我想起來了
あのさ
那個
見に行かない　今日これから
值日結束後要不要去看看
何を
看什麼
クリスマスツリー
聖誕樹
バカなの
你傻嗎
はい
給你
軍手だけど
工作手套湊合著用吧
山の上だから　寒いんだ
我們要上山 會很冷的
行くなんて言ってないべさ
我又沒說要去
この辺でよくスキーとかボブスレーで遊んだんだ
我常來這裏滑滑雪 玩玩雪橇
藤沼悟
たまにキタキツネとか見たよ
偶爾見到過蝦夷紅狐貍哦
いた
來了
す…すげえ
好…好神奇
足元を回るキタキツネのことは覚えていた
我記得這些繞著我轉的蝦夷紅狐貍
18年前は一人で見て
18年前 我是一個人看到的
誰に話しても信じてもらえなかった
告訴了大家 卻沒人相信我
カップルかな
它們是一對吧
うん　きっとそうだ
嗯 肯定是的
今日はついてる　雲が晴れてきた
今天運氣不錯 沒什麼雲
ほら　着いた
看吧 就是這裏
クリスマスツリー
聖誕樹
ねっ
對吧
バカなの　2月だよ
你傻嗎 現在可是2月
夏になったら　また見に来よう
等夏天到了 我們再一起來吧
このクリスマスツリー
來看這棵聖誕樹
バカなの
你傻嗎
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯獨我在注視著你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
無論今昔 無論悲喜
大人になるってきっと
人之成長定催生體貼之心
優しくなることだと信じていた
我曾對此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
這想法自幼未變
君のこと
將你守護
守りたいと思う
依舊是心中所求
暗闇から目覚めても
即便甦醒之處是黑暗深淵
僕を待ち受けてる彼方で
也定在靜候著我的彼岸守護著你
二人を隠したこの街に
你我藏身的這座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪無聲無息地飄零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如銘刻在我心中最深的那道傷痕
君が笑うこの世界の歌
迴盪著你笑聲的世界之歌
取り戻すよ
定將由我親手奪回